# 응급실 추천 시스템
**사용자가 응급실이 필요한 상황에서 어떤 진료과목이 가능하고 어디에 있는  응급실을 가야할지 고민 될 때 활용 가능한 시스템**

## 기술 스택

### Frontend
  - Vue.js
  - JavaScript
  - Tailwind CSS
  - Three.js

### 외부 API
- Oauth 구현 API
    - 네이버
    - 카카오
- 지도 API
    - 네이버 지도
    - 카카오 postcodemap


## 개요
최근 사회적 문제인 "응급실 뺑뺑이" 문제를 해결하기 위한 시스템 <br>
본 시스템은 사회적 문제를 해결하기 위해 환자의 증상 기반으로 진료 가능 응급실을 자동 매칭하고, 실시간 응급실 가용 상태를 제공하여 최적의 응급실 선택을 돕는 것을 목표로 한다.

## 문제 정의

### 응급실 정보 파편화 문제

응급상황 발생 시, 환자 또는 보호자는 가장 빠르게 진료 가능한 응급실을 찾아야 한다.
하지만 현재 시스템에서는 응급실마다 가용 병상, 진료 가능 과목, 현재 대기 인원 등이 흩어져 있어 한 번에 파악하기 어렵다.
그 결과, 실시간 상황 판단이 불가능하며, 환자가 적절한 병원을 선택하기 쉽지 않다.

### 응급실 뺑뺑이 현상

정보 부재로 인해 아래와 같은 문제가 발생한다:
가장 가까운 응급실을 방문하더라도 당장 진료가 불가능한 상황을 뒤늦게 알게 됨
다시 다른 응급실로 이동해야 하며, 그 과정에서 시간·비용·위험 부담이 급격히 증가
특히 중증 환자의 경우, 적절한 응급실을 빠르게 찾지 못하면 생명에 직결되는 위험이 발생

### 응급실 뺑뺑이가 발생하는 원인

- 실시간 가용 인원/병상 정보 확인이 어렵다

    - 응급실의 현재 수용 가능 여부,
    - 중환자실/응급 병상 비어 있는지,
    - 응급실 내 대기 인원 현황

이 정보를 즉각적으로 확인하기 쉽지 않다.

- 환자가 필요한 진료 과목을 제공하는지 확인 불가
    - 환자의 증상에 따라 반드시 가야 하는 **전문 진료과목(신경과, 외상센터, 심장내과 등)**이 다 다름
    - 그러나 일반 사용자는 특정 병원이 해당 진료과목을 운영하는지, 현재 진료 가능한 상태인지 알기 어렵다
    - 이 때문에 전혀 진료가 불가능한 응급실을 먼저 방문하는 상황이 빈번하게 발생한다.


## 핵심 기능


### 1. GUI 기반 사용자 증상 + 위치 + AI 응급실 추천

#### 1-1. 사용자 증상 입력
- 사용자는 360도 회전 가능한 마네킹 UI를 통해 통증/불편이 있는 진료 부위를 직관적으로 선택할 수 있습니다.
- 선택한 부위에 대해 **추가 설명(예: 통증 강도, 발생 시간, 동반 증상 등)**을 자유롭게 입력할 수 있습니다.
- 증상 입력은 필수는 아니지만, 입력할수록 AI 추천 정확도가 향상되므로 작성을 권장합니다.

#### 1-2. 사용자 위치 기반 AI 응급실 추천
- 기본적으로 사용자의 **현재 위치(GPS)**를 자동으로 불러옵니다.
- 사용자는 주소 검색을 통해 위치를 수동으로 변경할 수 있습니다.
- 반경(거리 범위) 설정을 통해 조회할 응급실 범위를 조정할 수 있습니다. (예: 5km / 10km / 25km 등)
- OpenAI API를 활용해 응급실 추천을 수행하고, 추천 결과와 함께 **AI가 판단한 근거(설명)**를 함께 제공하여 사용자가 추천 내용을 이해하고 신뢰할 수 있도록 구성했습니다.

<br>

### 2. Text 기반 AI 챗봇 서비스
- 사용자는 채팅 형태로 **증상 및 관련 정보(예: 통증 부위, 증상 강도, 지속 시간 등)**를 입력하여, 별도의 UI 조작 없이 간편하게 응급실 추천을 받을 수 있습니다.
- 대화 흐름에 따라 필요한 정보를 단계적으로 추가로 입력할 수 있어, 빠르고 직관적인 사용자 경험을 제공합니다.

<br>


### 3. 사용자 로그인 편의성 추가
- 사용자의 UX 개선을 위하여 Oauth 로그인 방식을 선택하였습니다.
- 급한 상황에서 회원가입을 하기보단 Oauth 로그인을 활용하여 빠른 로그인 후 시스템 사용이 가능합니다.

<br>

### 최종

- 급한 상황에서 사용하는 시스템인만큼 최대한 직관적이고 한눈에 알아볼수 있는 UI로 구성하였습니다.
- 사용자에게 적합한 응급실을 안내함으로써 사회적 문제인 "응급실 뺑뺑이" 문제를 해소할 수 있습니다.


## 기타

<h3><a href="https://github.com/smart-er-match/frontend_ec2/tree/master/%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9D%BC%EC%A7%80">개발 일지</a></h3>
